mitte 20 ein youtube das letzte mal
heute auch schon das erste mal den dreck
des ersten selbst felix stets zweimal
auf
dieses video hat mich ein bisschen
überwindung gekostet denn ich werde
heute ein tag lang zur drag queen das
heißt ich bekomme ein komplettes
umstyling und werde anschließend einen
auftritt in einem club vor echtem
publikum machen und das ist eigentlich
so gar nicht mehr gehen aber ich will
herausfinden wie das leben so ist als
dragqueen was den reiz daran ausmacht
und mit welchen problemen die der
community in unserer gesellschaft
konfrontiert wird deshalb habe ich mich
mit candy crash verabredet sie ist eine
der bekanntesten drag queens in
deutschland und sie wird mich heute in
eine echte drag queen verwandeln
[Musik]
dahinter gold mit grünkohl dass du da
bist was haben wir heute genau vor du
wirst heute einen kompletten tag in
dreck leben das heißt wir werden die ein
makeover geben und verformt ja auch
gerne mal auf der bühne ist in ihren
clubs unterwegs und das wirst du heute
alles erleben bin mega gespannt was da
alles auf mich zukommt das heißt womit
starten wir jetzt mit dem make-up das
ist
ja so viel braucht man nun mit der queen
zu behörden und lockt vielmehr
sohn felix dass ich hier schon mal
hinsetzen wir haben schon ein kleines
bisschen etwas vorbereitet was sind
deine erwartungen überhaupt an dem tag
ich bin einfach natürlich mehr gespannt
wie ich in dreck aussehe und gespannt
wie das dann später wird mit der
performance und so da habe ich richtig
angst vor aber ich habe auch ein
bisschen wirkt einfach dann halt in eine
neue rolle zu schlüpfen in der dong
geht's auch bei dreck ja was ist dreck
eigentlich genau im traditionellen sinn
früher hat man gesagt dreck der begriff
kommt aus dem shakespeare theater weil
früher frauen nicht auf der bühne
arbeiten dürften als schauspielerin und
dann haben sich männer als frauen
verkleidet das war dann immer so eine
regieanweisung
weg ist aber auch für mich ganz ehrlich
gesagt so eine rebellion an die
gesellschaft an die normen deswegen ist
es für mich auch so was total
politisches und ich nehme mir das recht
heraus zu sein und zu machen dass ich
möchte das meinst du wie lange wird das
ganze dauert also wie lange braucht man
um sich umzuwandeln also ich hätte es
schon so mit zwei stunden gerechnet wie
lange brauchst du jetzt mittlerweile
eine stunde maximal welche auch keine
augenbrauen abkleben muss die meine sind
relativ hoch tatsächlich so dass ich die
nicht höher malen muss ich habe mein
bart weg lasern lassen das heißt da muss
ich nichts wobei diesmal auch nicht viel
abdecken da ist nicht viel endlich mal
ein vorteil so wenig bartwuchs zu haben
dann lass uns mal loslegen was ist schon
uru stift in der hand mit dem uhr
bestellt werden wir seine augenbrauen
abdecken ganz genau das fühlt sich total
seltsam an aber da muss jetzt durch ich
würde mich jetzt am liebsten die ganze
zeit dabei
beobachten ja wir haben uns überlegt ich
werde das ganze erst sehen wenn es
fertig ist damit wir dann ja meine
reaktion haben aber das heißt ich muss
jetzt so lange gespannt bleiben wie das
ergebnis später sein wird wie ist das
wenn so menschen auf dich treffen auf
der straße wenn ich irgendwo unterwegs
denn was uns nicht so oft passiert weil
ich einfach nicht mehr in die
öffentlichkeit gehen direkt es zu
gefährlich ist da war das schon hart
immer also da kriegst du alle reaktionen
deswegen bin ich jetzt inzwischen lieber
vorsichtig darüber habe ich mir ehrlich
gesagt noch nie gedanken gemacht aber
was man so als dreck in der
öffentlichkeit erlebt das musste ich
später auch noch erfahren was hat die
sexualität mit dreck zu tun der hang zur
kreativität und so ist er nicht wirklich
an der sexualität auszumachen aber klar
jack ist hauptsächlich in quer clubs in
schwulenclubs zelebriert und auch gelebt
worden wir haben so ein bisschen
umschwung wo auch ganz viele frauen das
machen ganz viele biologische frauen
ganz viele trans frauen es gibt auch
hetero menschen die dreck machen es war
eher die ausnahme aber es gibt und dann
gegen eine transformation so richtig los
ich wurde vorher noch nie so richtig
geschminkt deswegen hat sich das schon
ein bisschen komisch angefühlt
[Musik]
[Applaus]
die augen lassen wir es erstmal so den
feinschliff machen wir nachher das ist
jetzt konnte ring was ich mache machen
der licht und schatten ins gesicht
wie spricht man drecks denn eigentlich
richtig an ich würde sagen wenn jemand
in der rolle ist dann sie und wenn
jemand nicht in der rolle ist dann er
das ist doch gerade halten eigentlich
ganz einfach ja was würdest du sagen wie
hat sich so ein dreck seien auf dich
dein leben so ausgewirkt hat mir
geholfen alle schubladen in denen ich
gelebt habe abzulegen das hat mir
geholfen mich frei zu machen und auch
freiheit zu leben das heißt ich habe
kein problem irgendwie in seinem outfit
als buy out of drag einkaufen zu gehen
oder irgendwie raus zu gehen ich habe
gelernt normen zu hinterfragen und mich
davon zu befreien wenn sie irgendwie für
mich keinen sinn machen und das ist das
was ich erst durch dreck gelernt habe
und das ist das was glaube ich ganz
vielen leuten da draußen gut tun würde
man sich ein bisschen frei zu machen von
gesellschaftlichen erwartungen guter
punkt ich glaube das wird auch mir gut
tun weil ich mir vielleicht zu oft zu
viele gedanken mache was andere von mir
denken deswegen bin ich echt gespannt
was das mit mir machen wird später in
eine andere rolle zu schlüpfen wir leben
jetzt die wimpern auf dass es im prinzip
der letzte stepin make up an dann machen
wir uns ganz outfit das echt seltsam
wenn man auf einmal sowie schwarzen
balken da im sichtfeld make up ist
fertig jetzt geht's ans eingemachte
genau wir machen den look komplett in
dem er die jetzt die klamotten anziehen
was hast du mir so mitgebracht die so
einfach sieht das aus hat auch eine hose
und hat handschuhe und eine fliege finde
ich ziemlich geil wäre meine option für
heute das hier dann hörte ich ok soll
auf jeden fall jetzt ziehen wir die
corsage an das heißt wir geben dir ein
bisschen eine
sanduhren figur dadurch wir machen aus
dem man etwas
weiblichere irgendwas geht sie
marschieren war auch ein
ja
und da mit dem kopf durch der arme durch
und dann dass sich hinsetzen denn jetzt
kommt die schuhe 20 zentimeter bevor
sich dann darauf hoffen können ja das
hat mir etwas als allerletzten schritt
setzen wir jetzt noch die brücke auf das
wird ein verrückter und dann ist endlich
der große moment gekommen ich sehe mich
zum ersten mal im dreck und augen auf
aber schick total befremdlich erstmal
oder und da jemand anderes so aus aber
guckt dann darf ich ja gar nicht
übertrieben lachen ich glaube das passt
nicht sie entwickelt schon charakter ich
liebe das sind aufrechter ja wir müssen
im laufe des tages auch noch ein dreck
namens für dich bin dazu gehört
natürlich auch dazu dann wollen wir
jetzt mal deine ersten schritte sehen
oder denn du hast 20 cm hielt an und ich
bin ich sehr gespannt
okay er steht schon mal ja
gar nicht so schlecht gar nicht so
schlecht
[Musik]
der unterschied zu vorher ist schon
krass oder also ich erkenne mich ja
selbst kaum wieder mal ehrlich hättet
ihr mich erkannt und das ist einfach zu
verrückt man guckt in den spiegel und
sieht einen anderen menschen von will
direkt so ganz anders performance oder
sich bewegen das war ein perfektes
stichwort ich würde sagen wir gehen
jetzt vorüber denn ich dachte wir
gewöhnt eine echte kölner expertin für
performance rhein und die hat jetzt das
nehme ich meine liebe freundin die fans
diesen kölner urgestein
junge frau und candy schön immer weiter
in die steine gerade noch ja dass ich
bin guter dinge wenn du bist jetzt noch
nicht auf den schuhen gestorben inkasso
oder kann ich über gibt es erst mal
deine hände gott wird es direkt ein
bisschen schüchtern und ängstlich ich
finde ich will keine angst folgen wir ja
ich habe heute abend eine klitzekleine
show in der bar wo wir hinfahren werden
und dann denke ich mal so als früher
opening bin ich gerne dabei was könnten
wir da jetzt machen heute also ich finde
zuerst mal du willst publikum erreicht
habe denke ich muss schon mal poppiges
sein das heißt du möchtest listing du
singst nicht live oder ist mir nicht
gedacht vielleicht katy perry oder sowas
wird es auch noch 90 auch sehr zum
format findet passt auch sehr gute gäste
gehört weil es in dem song ja auch was
ist was sie einfach ausprobiert hat ohne
ist richtig geplant zu haben und so ist
es ja eigentlich in den dreck da seien
heute auch möchte er warte die frage
nummer eins ist kannst du den text
erhalten richtig denn irgendwie nur
stunden denkt an songs haben auch zweite
strophen die meisten jubeln bei der
ersten grün allem etwa der 28 da war ja
noch text ich schaue dass auch deshalb
da musst du sicher sein wirklich so ein
song es dreieinhalb minuten ungefähr
wenn du da nicht vorbereitet bist du den
text aber nicht ganz kommt mir das vor
wie eineinhalb stunden ich habe mir
angst vor der duft schritt natürlich
darfst du eigentlich sein du darfst
nervös sein das gehört dazu das bin ich
auch immer noch aber du musst es
genießen hab spaß war letztendlich wenn
du merkst es darum geht mit und gibt ihr
feuer dann sind diese drei minuten
plötzlich nur noch 30 sekunden also wie
startet man ein gewinn nutzt sehr für
den raum das heißt du gehst wie so ein
catwalk von links nach rechts und
benutzt deshalb alle du darfst die
menschen hat auch benutzen die kommen
nichts und so einen dreck sie denken
beten hat vaterunser sollte was
schiefgehen fehler sind sympathisch das
heißt wenn ihr die perücke vom kopf
fliegt dann absatz geknickt um die
reifen weiter vorreiter machen das ist
sympathisch das gehört dazu dass es
menschlich das ist tatsächlich noch
lustig und mir sind auf solchen schulen
schon die absätze abgebrochen und ich
habe so getan als wäre der rest der
performance im liegen wir testen jetzt
mal dass ich hier im publikum sitzen und
du mir mal eine strophe den anfang gibt
es mit sound
[Musik]
ok stoppt das kannst du dich mal setzt
ich muss einmal machen was du getan hast
und
wenn ihr so performance wäre ich froh
wenn du was krieg geben als erste
erschossen das ich mach dir mal kurz vor
weißt du was ich meine ja also ich bin
ja echt ein großer tänzer und mich so zu
bewegen ist schon eine große
herausforderung für mich keine ahnung
nicht dass in den wenigen stunden lernen
soll das ist erstmal überwindung gerade
ist es auch noch mal schwieriger wenn du
es quasi jetzt nur von mir macht's so
einzeln aber gibt es in diesem paar
bewegung oder so die ich mir jetzt mal
schnell abgucken kann die gut sind du
kannst erstmal natürlich immer pointen
zu leuten die rand ziehen die blicke zu
dir ziehen immer in pose und dann
wirklich so ich glaube du hast noch im
kopf dass du angst hast dich zu
blamieren oder was falsch zu machen als
im mann bin ich tatsächlich auch
schüchtern als das ganze das ist dieser
dieser schutzmantel das make-up die
perücke alles was du jetzt an hass denkt
erstmalig erkennt ihn niemand also
kannst du doch gar nichts falsch machen
wenn jetzt endlich jemand wird hast ja
gemacht hat war ich gar nicht
[Musik]
das gehört so nennt sie macht weiter
wenn der text nicht kannst kannst du
auch ein bisschen hier und den mund zu
verschleiern
ja
du wirst ja ja das ist ja so mussten in
ein krankenhaus
[Musik]
ich kenne drag queens in berlin diese
drei jahren auch nicht schlechter sind
sie zu machen
das war wirklich süß ich glaube man hat
wirklich gemerkt dass sie besser wurde
es gerade jetzt erste strom für erstere
bombastisch drin hat es wird sich sicher
gefühlt ja noch ein bisschen ungewohnt
hohen komisch irgendwie also überfordern
auch bisschen noch text und sicher ich
glaube ich lese gleich ein bisschen
durch so dass nicht du bist du sicher
ein bisschen so wie in einer castingshow
hier oder also erst mal den text lernen
und ein bisschen vor dem spiegel üben
weil ich fühle mich noch wie felix sehr
aber er ganz anders aus das heißt ich
muss erstmal irgendwie richtig in die
rolle kommen und so langsam wird mir
auch bewusst dass ich ja von einem
echten publikum auftreten muss
irgendwann war es dann auch soweit und
es geht weiter mit candy richtung club
wir haben extra ein personenschützer mit
dabei denn als dreck in der
öffentlichkeit unterwegs zu sein ist gar
nicht mal so ungefährlich denn direkt in
der öffentlichkeit findet es ist leider
tagtäglich so dass service oder auch
transgender alles was irgendwie nicht
der hetero normen entspricht angegriffen
werden ich wurde so verprügelt dass sie
möglich also volles programm leider ist
wirklich tragisch aber das ist gang gebe
und auch eine freundin von mir wurde
hier in köln vorgestern erst von einer
gruppe männer zusammengeschlagen einfach
nur weil sie der meinung sind dass es in
anführungszeichen kein richtiger mann
ist und sie sich dann der angegriffen
fühlen dadurch und das ist einfach
unglaublich das geht nicht in meinen
kopf rein was hat das für konsequenzen
so für dich also meine konsequenz ist
dass wenn ich einen job habe und in drag
queen für diesen job dass ich einfach
nicht mehr die öffentlichen ehemals ich
lauf auf kein keine strecken ich fahre
nicht mit der u-bahn aber gibt es dann
vielleicht auch manchmal so das
gegenteil dass man vielleicht irgendwie
komplimente hört oder irgendwie so nette
erfahrungen mit menschen hat
okay dass wir sind vielleicht fünf
minuten unterwegs und werden schon das
erste mal beleidigt das sind halt so die
die sachen die immer passieren also das
ist mir noch nicht passiert dass sich
auch die straße gingen und mir noch nie
jemand hinterher geschrieben hat aber
das schlimme ist halt die negativen
stimmen immer lauter als die positiven
natürlich bekomme ich auch komplimenten
natürlich fahren leute am fahrrad und
hart an mir vorbei und sagen hey finden
wir voll geil tolles make up das macht
mich auch total froh dass leute positiv
reagieren aber es hat mich die regel gut
wir sind da am club angekommen treffen
wir auch per wieder und ich trinke mir
erst mal ein bisschen mut an mein
auftritt rückt immer näher und ich habe
immer noch keinen dreck namen also ist
die große frage wie soll ich als dreck
heißen also ich heiße ja felix deswegen
vielleicht irgendwas mit f foxi finde
ich mal teilnahm ist es mit
nicht schlecht dann lasst uns doch jetzt
einfach mal foxi fall sagen
okay ich bin dann wohl jetzt foxi paar
jetzt wird es langsam so richtig ernst
denn gleich ist mein auftritt und den
text habe ich ehrlich gesagt immer noch
nicht so richtig drauf wir haben hier
eine junge dame sitzen die jetzt sehr
sehr nervös ist die aber nicht nervös
sein sollte das erste mal heute auch
schon das erste mal den dreck das erste
mal mit content ich würde sagen lasst
euch einfach mal feiern sie ein bisschen
an unterstützt sie denn ich würde sagen
foxi verstehst sei man auch okay noch
einmal durchatmen
und ich wünsche euch viel spaß bei
meinem ersten auftritt als dragqueen
[Applaus]
[Musik]
das war mir schon ein bisschen
unangenehm trotz make-up aber immerhin
ich habe es durchgezogen wegen der musik
kann ich euch leider leider nicht den
ganzen fantastischen auftritt zeigen
aber das ist vielleicht auch besser so
ich habe es geschafft
maximal hat ihr debüt geschafft so stolz
ich hatte sichtbar ich hatte spaß das
war irgendwie seltsam dass das erste mal
zu machen aber ganz ehrlich ich habe
hunderte von drag queens gesehen die
ihre ersten performance das gemacht
haben du hast dich sehr gut geschlagen
wenn es freut mich total dass es gemacht
hat da gehört schon mut dazu das war
echt spannend mal in so eine andere
rolle zu schlüpfen also das macht
wirklich was mit einem könnt ihr euch
vorstellen mal einen tag lang drag queen
zu sein schreibt gerne in die kommentare
geben zu meinem letzten video und
abonniert den kanal und keine videos
mehr zu verpassen bis zum nächsten mal